---
layout: post
title: "Laboratorio #09"
subtitle: "Analizador semántico de calculadora"
date: 2014-09-23
categories: labs
published: true
due_date: 2013-10-06
excerpt: Analizador semántico para calculadora.
tags: antlr semantic calculator java
---

Objetivos
---------
En esta práctica seguirá trabajando con su calculadora y se familiarizará más con el proceso de construir analizadores semánticos.  
Los objetivos de la práctica son:
- Poner en práctica lo visto en clase acerca de análisis semántico.
- Aprender a diseñar un analizador semántico construido sobre un AST simple.
- Escribir una fase de análisis semántico, en preparación para su proyecto.
- Aplicar los chequeos de tipos y Expresiones.

---

Descripción
-----------
Para este laboratorio deberá implementar un analizador semántico para la calculadora que han venido trabajando, la cual debe soportar:
1. Palabras reservadas (int, boolean, float)
2. Numeros enteros y flotantes
6. Literales booleanos
7. Variables
9. Operadores (+,-,\*,/,&,|,^,=)
10. Ignorar espacios en blanco  

---

**Su analizador semántico debe validar como mínimo las siguientes reglas:**

1. Enteros y flotantes pueden ser operados con: +, -, \*, /, ^.
2. Booleans pueden ser operados con: &, |.
3. Enteros pueden ser operados con flotantes.
4. No debe permitir asignaciones que involucren posibles perdidas de datos.

---

Entrega
-------
Incluya además un `Makefile` y siga la estructura de laboratorios que hemos estado utilizando (su paquete para este ejercicio seria `laboratorios.lab09`).

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las **23:55:00** del día **Lunes 06 de Octubre de 2014**, debe enviar un archivo llamado `carnet.zip` conteniendo el directorio `lab09` que debe llevar **todos** sus archivos.


--
