---
layout: post
title: "Laboratorio #10"
subtitle: "IRT de calculadora"
date: 2014-10-14
categories: labs
published: true
due_date: 2014-10-20
excerpt: Representación intermedia a bajo nivel para calculadora.
tags: antlr irt calculator java
---

Objetivos
---------
En esta práctica seguirá trabajando con su calculadora y se familiarizará más con el proceso de construir representaciones intermedias a bajo nivel.  
Los objetivos de la práctica son:

* Poner en práctica lo visto en clase acerca de IRT.
* Aprender a diseñar un IRT construido sobre un AST simple.
* Escribir una fase de IRT, en preparación para su proyecto.

---

Descripción
-----------
Para este laboratorio deberá implementar un IRT para la calculadora que han venido trabajando, la cual debe soportar:

1. Palabras reservadas (int, boolean, float)
2. Numeros enteros y flotantes
6. Literales booleanos
7. Variables
9. Operadores `+,-,\*,/,&,|,^,=`
10. Ignorar espacios en blanco  

Para este laboratorio debe poder recorrer los nodos de su AST y generar una estructura lineal, (por ejemplo una lista) que contenga una serie de nodos, que
representen el programa de entrada en un lenguaje de bajo nivel genérico.

Se le provee algo de código (ver material de Apoyo en el GES). No está obligado a utilizar el código provisto, pero es un buen lugar para comenzar.
Como mínimo debe encargarse de implementar la clase Irt, la cual construirá la lista de nodos en base al AST.

Antes de comenzar, deberá preguntarse: ¿Qué clase de nodos necesito?

Una sugerencia:

* MemoryNode (para load/store).
* BinOpNode (para add/sub, etc).
* ...

Su laboratorio debe además imprimir (stdout) la lista de nodos de forma entendible, ordenada y clara.

---

Entrega
-------
Incluya además un `Makefile` y siga la estructura de laboratorios que hemos estado utilizando (su paquete para este ejercicio seria `laboratorios.lab10`).

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las **23:55:00** del día **Lunes 20 de Octubre de 2014**, debe enviar un archivo llamado `carnet.zip` conteniendo el directorio `lab09` que debe llevar **todos** sus archivos.


---
